the general projected normal distribution of arbitrary dimension (任意の次元での一般化正規分布)

・要旨
general projected normal distribution は簡単かつ直感的モデル、多次元の方向データにおいて。
多変量正規乱数ベクトルをその長さで割って、そのベクトルを単位超球面上に投影する。
このモデルの二次元制約の元での推論では、ベイズ理論が用いられ、潜在的な長さを発生させる。また、メトロポリスギブスアルゴリズムにより事後確率からサンプリングする。

the general projected normal distribution は重要な三次元球面での場合も含み、あらゆる次元での推論を可能にする。
この新しいパラメータ化において、未知のパラメータの完全な条件文は閉形式であり、拒絶の必要なしに潜在的な長さを描く新しいスライスサンプラーを提案する。

ギブスサンプリングはこの新しいスキームを利用することで高速かつ簡易になり、ベイズ推論の向上に導く。
たとえば、複雑な混合モデルや巨大なデータセットの回帰モデルからモデル選択を出来る。

パラメータ化はまた、多変量正規分布の共分散行列への共変量の直接的な組み込みを可能にし、モデルの方向性データを独立回帰の関数として説明する能力を高める。

円や球面の場合は細部を考慮したうえで、科学的適用を説明される。
円形の場合、漁場からの釣り人の移動時刻の季節変化は、平均ベクトルと共分散行列の共変量を用いてモデル化される。
球面の場合、タンパク質の主鎖に沿った炭素原子の相対的位置を表す対の角度を考慮する。

私たちは、これらのデータにgeneral projected normals の混合モデルを適用する。
最終的にシュミレーションによりこのメソッドの有意性を10次元および50次元の場合で示す。

key words:circular data, directional data, Gibbs sampler, Markov chain Monte
Carlo, protein structure analysis, spherical data.

・導入
・・方向データ
円形データや球面データの例、過去の論文での手法を概観
projected normal distributions (http://dx.doi.org/10.2307/2669850)

・・Projected normal distribution
射影分布(projected distribution)は平面または空間上の分布の放射状投影によって得られる。より一般的には、多変量正規乱数ベクトルをその長さで割って、そのベクトルを単位超球面上に投影する。